Son imágenes en directo
de la manifestación de Madrid
por el día internacional
de la mujer.
Si nosotras paramos
se para el mundo.
Con ese lema se reivindica hoy
la igualdad entre hombres y mujeres
y el fin de la violencia de género.
Buenas noches.
Las mujeres de toda España
han salido a la calle
este 8 de marzo para pedir igualdad
y según los sindicatos.
se han sumado a los paros
y a la primera huelga feminista
en España
La manifestación más numerosa
ha sido la de Madrid
que ha comenzado a las 7
y continua a esta hora.
Multitudinaria también
la manifestación que recorre
las calles de Barcelona.
Estas son imágenes
de la movilización feminista
en Sevilla.
Y el morado domina también
la marcha de las mujeres en Bilbao.
Para que rompamos todas las brechas
que existen
para que se pongan las medidas para
erradicar la violencia.
- No somos más que los hombres pero
sí iguales.
El PSOE ha apoyado los paros
y Podemos la huelga general .
Ciudadanos no, pero si se han sumado
con representantes
de los otros dos partidos
a la manifestación de Madrid.
Mariano Rajoy, que llevaba hoy
un lazo morado en la solapa,
se ha comprometido, en Valencia,
a trabajar por la igualdad
Mi compromiso de seguir trabajando
en defensa de la igualdad real.
Ángela Merkel se ha sumado
a las reivindicaciones
del día internacional de la mujer
con un vídeo en el que dice
que queda mucho por hacer
y la primera ministra británica,
Theresa May se ha comprometido
a mejorar la ley
contra la violencia de género.
En todo el mundo ha habido
manifestación de apoyo al feminismo
Los delantales colgados de ventanas,
balcones y terrazas en toda España
han sido también un símbolo
de apoyo a la huelga
y las manifestación de las mujeres
que no han podido sumarse.
El congreso ha acogido
el acto institucional
por el día de la mujer y es uno
de los edificios que se ilumina
de morado esta noche.
Enseguida contamos
todos los detalles
de este día internacional
de la mujer
que se ha convertido este año
en histórico.
Entre las noticias del día está
la toma de posesión
de Román Escolano
como nuevo ministro de economía
en presencia del Rey,
el presidente del Gobierno
y el ministro de justicia
como notario mayor del Reino.
Román Escolano participará mañana
en el consejo de ministros.
Más de doscientas personas
entre profesionales
y voluntarios siguen buscando a
Gabriel Cruz, en Níjar donde el niño
despareció hace nueve días.
En ese radio de 12 kilómetros
que se rastrea se incluye
una depuradora y varios
pozos subterráneos.
También las deportistas se han
movilizado.
Muchas mujeres deportistas
han reivindicado hoy su papel
y han denunciado las diferencias
que todavía se producen
en sus logros
con respecto a los hombres.
Ellas piden reducir la brecha
que aun les separa
aunque el deporte es,
precisamente, uno de los sitios
donde más se ha progresado
en ese sentido.
Es la imagen del día,
de las manifestaciones convocadas
para pedir la igualdad
en el Día internacional de mujer.
La más multitudinaria es la de
Madrid, que continua a esta hora,
pero la participación ha sido
también masiva
en muchas otras ciudades
como Barcelona, Sevilla, Valencia
y Bilbao.
El color morado domina hoy
las calles
de muchas ciudades españoles.
"Paramos para cambiarlo todo"
es uno de los lemas
que se han visto
en las manifestaciones
y concentraciones.
Desde las siete de la tarde
en Madrid
una manifestación multitudinaria
recorre
Alejandra Alloza, la ciudad
desde Atocha a Plaza de España.
La cabecera está a punto de llegar
al final de la Gran Vía
donde en un escenario van a leer un
comunicado
las Portavoces de la Comisión.
Hemos tenido acceso al comunicado,
hablarán de la discriminación
salarial,
violencia sexual
y que los cuidados sean de primer
orden.
En el primer tramo, cabecera por
mujeres,
las representantes de asociaciones
feministas,
también representantes de barrios y
localidades de Madrid
y los estudiantes.
En un 2 tramo representantes
sindicales y políticos.
El centro de Madrid
colapsado por las mujeres.
Mujeres de todas las edades,
de todos los colectivos
con diferentes reivindicaciones
resumidas en una sola palabra:
igualdad
para que rompamos debemos luchar
Ellas, solo ellas,
delante para reclamar
un papel protagonista
en la sociedad.
delante para reclamar
un papel protagonista
en la sociedad.
Así han recorrido
el centro de Madrid
convocados por la Comisión
8 de Marzo
y el Movimiento
Feminista de Madrid.
Nos hemos unido desde ayer por la
noche hasta ahora.
Es necesario dejar atrás las
violencias machistas.
Esta huelga feminista forma parte de
la historia.
Hemos abierto un debate social.
La sociedad esta pidiendo un cambio
que se recoja este cambio
y que lo vayamos constituyéndo
en comun
si la mujer
esta discriminada la mujer
con discapacidad mucho mas.
Por mujeres que no pueden venir
hay que aprovechar y protestar
Un camino en el que se necesita
a los hombres que también
han apoyado la manifestación.
yo lo hago por mis hijas porque
ellas no pueden estar aqui
y su trabajo no se lo permite apoyar
al movimiento feminista
para que en este pais
se haga algo por ellas.
Un camino en el que se necesita
a los hombres que también
han apoyado la manifestación.
yo lo hago por mis hijas porque
ellas no pueden estar aqui
y su trabajo no se lo permite apoyar
al movimiento feminista
para que en este pais
se haga algo por ellas.
Se presentía una
convocatoria histórica, decían
porque este 8 m
no era un 8 m cualquiera
y a la vista de las imagenes
lo ha sido.
La igualdad despues de hoy,
ha dicho la organización,
está un poco mas cerca.
Se han convocado
manifestaciones feministas
en toda España.
Empezamos nuestro recorrido
en Barcelona,
donde al final de la marcha
se ha leído un manifiesto
en la plaza de Cataluña.
Según la guardia urbana,
han asistido, Cristina Pampin,
unas 200 mil personas.
-Ha sido una marcha masiva que ha
comenzado a las 6:30
y que ha llenado y teñido de morado
el paseo de gracia
protagonizada por mujeres aunque
hemos visto hombres.
Todos bajo el lema y pidiendo y
exigiendo la misma igualdad
ya ha acabado a las 8:00 de la tarde
la lectura de un manifiesto ha dado
paso a las actuaciones musicales,
fin a una jornada reivindicativa.
- Miles de mujeres se concentran
frente al ayuntamiento de Bilbao
donde se va a dar lectura al
manifiesto.
Es histórica y ha desbordado todas
las previsiones.
Hablaríamos de 50.000 personas.
Jornada llena de movilizaciones.
En Bilbao esta noche la lucha por la
igualdad
escribe una página para la historia.
- Las calles de Sevilla están
abarrotadas.
Las calles de Sevilla están
abarrotadas,
tanto que la policía nacional
ha tenido que cortar el acceso
a esta céntrica plaza nueva,
lugar desde el que comienza
esta manifestación
y que se dirige
hacia la alameda de Hércules.
El tono festivo para reivindicar
la igualdad
y también para pedir que se rompan
los techos de cristal
o el fin de la brecha salarial.
Vestidas la mayoría de negro
y con el morado
como el otro color de esta jornada.
A las 6 de la tarde ha comenzado
la manifestación multitudinaria
que ha recorrido
las calles de Valencia
y con la que culminan
las numerosas movilizaciones
de esta jornada de huelga laboral,
pero también estudiantil
y de consumo.
La policía estima en unas
100 mil personas
las que han participado esta tarde
en la manifestación,
a favor de la igualdad efectiva
entre hombres y mujeres
en este 8 de marzo,
día internacional de la mujer,
el más reivindicativo
de la historia.
Un recorrido que ha culminado
en la Plaza de la Virgen,
con la lectura conjunta
de un manifiesto
a cargo de las plataformas
convocantes.
En el ámbito laboral
la brecha salarial ha sido
el eje central de la reivindicación
de este 8 de marzo,
pero los sindicatos también
ponen el foco en las pensiones,
el acoso en el trabajo
o en el techo de cristal
que impide que más mujeres accedan
a puestos de responsabilidad
en las empresas.
-Las mujeres trabajamos sobre todo
en los "sectores feminizados",
que son sectores
mucho peor valorados
social y conómicamente.
-Estamos igual de preparadas
que los hombres
y tendríamos que ganar
lo mismo que ellos.
-Es la primera vez que se pone
con seriedad
el tema de la igualdad
de oportunidades.
Todos los sindicatos
han llamado a movilizarse,
pero de distinta manera.
CGT Y CNT han optado
por la huelga general de 24 horas,
mientras que CCOO, UGT y USO
han convocado paros
de dos horas por turno de trabajo.
-Miles y miles de empresas
en este país
están hablando ahora mismo
de brecha salarial,
de discriminación de género,
de techos de cristal,
de segregación ocupacional
y de conceptos
que hasta hace muy poco tiempo
solo se movían en entornos
estrictamente feministas.
-Buena parte de los problemas
de desigualdad y discriminación
tienen un origen laboral.
Por eso queremos hoy
coger un compromiso o reiterarlo
de lucha contra la desigualdad.
Las centrales destacan
el seguimiento de los paros
en la industria, los servicios
y las administraciones públicas.
En el caso
de las trabajadoras autónomas,
ATA dice que el porcentaje
que ha secundado la convocatoria
es escaso.
Más de mil mujeres periodistas
se han concentrado esta mañana
en la céntrica plaza madrileña
de Callao
bajo el lema
·#lasperiodistasparamos.
En la concentración
se ha leído un manifiesto,
firmado por más de 7 mil
mujeres de medios,
tambien de Radio
Televisión Española,
en el que se denuncia
la precariedad,
la inestabilidad laboral,
el techo de cristal,
los ninguneos, el acoso,
la falta de mujeres
en espacios de debate y tertulia.
Con motivo de la huelga,
la programación
de Televisión Española
se ha visto alterada
durante todo el dia.
No se han emitido los programas
en directo,
salvo los telediarios de La 1
y los boletines informativos
en el Canal 24 horas.
Los trabajadores
se han concentrado
a las puertas de los diferentes
centros de trabajo
de la corporación.
Edificios institucionales
se han iluminado hoy de morado,
el color de la lucha feminista.
Entre ellos,
el Congreso de los Diputados.
La fachada principal,
la puerta de los leones
teñida de morado
para apoyar
la lucha por la igualdad
y los derechos de las mujeres.
La presidenta del Congreso
de los diputados ha dicho
que, en su opinión,
en España existe
una "desigualdad inasumible".
En los Desayunos
de Televisión Española,
Ana Pastor ha afirmado
que hoy es un día
para reivindicar más allá
de las ideologías.
El día de hoy
es un día de reivindicar,
de reivindicar
la libertad de las mujeres,
de reivindicar la independencia,
el trato igual a las mujeres
y que todos los los estereotipos
que hay con respecto a nosotras
tendrían que desaparecer.
Es que esto no va de partidos,
es que es transversal,
esto va de mujeres.
Mujeres
de diferentes sectores profesionales
se han dado cita en el Congreso.
Acto institucional,
no ha habido actividad parlamentaria
en ninguna Cámara.
-Todavía las mujeres nos cuesta
llegar a los puestos más altos
dentro de la investigación.
-En el momento que se desea también
tener hijos
la situación se complica muchísimo.
-Tenemos que trabajar
para que las mujeres cojan cargos
de responsabilidad y decisión.
-Realmente políticas valientes
y dedicación de recursos a eso
creo que no hay muchos.
-Desde mi experiencia profesional
creo que la educación
es la llave del futuro de la mujer.
-Si esto es un mundo
de hombres y mujeres,
¿por qué somos menos?
-Convendría no convertir
a media humanidad
enemiga de la otra media
con que la siguiente generación
depende
de que media humanidad
se entienda con la otra media.
Ana Pastor, que ha presidido el acto
lo ha calificado de revindicativo.
-Cómo demonios a día de hoy
sigue habiendo esta desigualdad,
la real no la legal,
entre hombres y mujeres.
También en el Congreso,
para conmemorar el día de la mujer,
se presentará el premio
de periodismo parlamentario
Josefina Carabias
El presidente del Gobierno
y del PP se ha comprometido
a seguir trabajando
por la igualdad real de mujeres
y hombres.
Ha sido en Valencia donde
Mariano Rajoy, con un lazo morado,
se ha reunido con los populares
europeos.
Reparto de flores de color morado
y lazos
en las solapas de las chaquetas.
Han sido algunos de los gestos
que los populares han querido tener
en defensa de la igualdad.
El presidente del Gobierno
ha asegurado que la jornada de hoy
debe servir para abrir debate
y concienciar a todos.
-Mi compromiso de seguir trabajando
en defensa de la igualdad real
entre hombres y mujeres
sin regatear un solo esfuerzo.
Mientras siga habiendo
en cualquier rincón de Europa
cualquier desigualdad,
el PP europeo no parará
hasta que esta sea erradicada.
Junto a él dos mujeres:
la vicepresidenta del Ejecutivo
y la secretaria general del PP.
Maria Dolores de Cospedal
ha leído un manifiesto
en el que apuesta
por buscar soluciones
para acabar
con la violencia machista.
-Ninguna religión ni tradición
puede en manera alguna
justificar la violencia
contra niñas o mujeres
o la discriminación
de cualquier forma.
También la vicepresidenta
ha defendido que,
aunque hay mejoras,
queda mucho por hacer.
-Algunos son políticas
que hay que cambiar
y otros hábitos y mentalidades,
y creo que con el esfuerzo de todos,
de hombres y mujeres,
cambiaremos políticas, hábitos
y mentalidades.
Los populares han reivindicado
el día de la mujer trabajando,
e insisten en que
lo seguirán haciendo
hasta erradicar por completo
la desigualdad.
Los secretarios generales de PSOE
y podemos,
Pedro Sánchez y Pablo Iglesias,
han participado
esta tarde en la manifestación
en Madrid.
Los partidos políticos difieren
en sus posicionamientos.
El PSOE respalda los paros
y Podemos la huelga.
Ciudadanos no, pero ha participado
en las manifestaciones.
El PP no ha asistido.
-Estamos hablando
de una brecha salarial del 24 %,
en pensiones del 38 %,
de más de un millón y medio
de mujeres que reconocen
haber sufrido violencia sexual
fuera del ámbito
de su pareja o expareja.
-Hay un movimiento feminista
que está diciendo
que no solamente defendemos
los derechos de las mujeres,
sino los derechos de todo el mundo
cuidar lo común,
lo que nos hace fuertes
como sociedad,
lo que permite que seamos
sociedades dignas y democráticas.
-La línea divisoria aquí
no es entre hombres, mujeres
o huelga o no huelga.
Es entre los que discriminan
y los que no queremos discriminación
los que no creen
en la libertad de la mujer
y los que sí creemos.
Poner fin a la violencia de género
es uno de las premisas
de esta jornada reivindicativa.
Durante el año pasado 49 mujeres
fueron asesinadas por sus parejas
o exparejas en nuestro país.
En lo que llevamos de 2018
tres mujeres han sido víctimas
de crímenes machistas.
En Vinaroz la playa se ha llenado
de 731 cruces
contra de los crímenes machistas
de los diez últimos años
en España.
un +cementerio improvisado
a pie de mar;
para recordar
a la mujeres asesinadas
También se han convertido
en símbolo de esta huelga
los delantales.
Esta prenda ha aparecido colgada
en muchos balcones
para reivindicar
el trabajo no remunerado
que desempeñan muchas mujeres
en sus casas
y el de las que no se han podido
sumar a las movilizaciones.
Con este gesto reclaman
que no pase desapercibido
su esfuerzo
Según Datos del INE
las mujeres trabajan en casa
casi el doble de horas
que los hombres.
-Creíamos que eso no era trabajar.
y siempre hemos dicho:
"Esta mujer no trabaja,
está solamente en casa".
-Me encantaría que mi marido
en este caso
diese un paso adelante
e hiciese muchas cosas más.
-No hacía falta hablarlo,
ya he dicho que huelga
y sabía lo que había.
Hay muchos trabajos
que desempeñan ellas
y que hoy con su ausencia
se han hecho notar.
-Está cerrada.
Es la facultad de psicología
de la Universidad Complutense
de Madrid.
A primera hora de la mañana
nadie habia abierto sus puertas.
-Aquellos trabajos
que son fundamentales
para que se abran las universidades
como es el abrir la puerta
o el abrir la secretaría
o la puerta del decanato,
las llevan a cabo mujeres
que hoy están de huelga.
Encontramos
varias concentraciones pacíficas
en el campus, y algún
que otro incidente como este.
-Sí, estábamos en clase
y han entrado violentamente.
-Tenemos vídeos.
-Sí, tenemos vídeos,
y casi agreden
a nuestra profesora y tal.
Más tranquilidad en la puerta
de los colegios,
aunque muchas madres
hoy se han plantado.
-Yo he hecho la huelga,
su padre ha levantado a los niños,
los ha llevado al colegio
y se encarga de todo hoy.
Yo intentaré no hacer nada
en la medida de lo posible.
Parones también en la puerta
de algunos hospitales.
-Y que no se nos valore
yo creo que ya está bien.
Que ha llegado nuestro momento
de salir a la calle
y decir que aquí estamos.
En un acto en La Rioja
la ministra de Igualdad
ha hecho mención
a esta jornada tan reivindicativa.
-Nos alegramos que haya mujeres
que ejercen
el derecho constitucional
a la huelga,
como nos alegramos que haya mujeres
que hoy han decidido trabajar.
Porque lo importante es
que estemos todos unidos
en la lucha a favor de la igualdad
real y efectiva.
Motivo por el que hoy se han alzado
muchas voces, para pedir igualdad.
"Principio de igualdad de derechos
de la mujer y el hombre"
Es la definición de Feminismo
que da el diccionario
de la Real Academia española.
Feminismo no es el antónimo
de machismo, recuerda la Fundeu,
significa IGUALDAD
y también el movimiento
que lucha por conseguirla.
Y ese movimiento tomó fuerza
en nuestro país en los inicios
de la transición,
desde entonces el camino
hacia la igualdad ha sido largo.
Y aún queda mucho por conseguir.
Son imágenes de aquellas primeras
grandes manifestaciones feministas
en España, en los años 70.
Cuando comenzaron los movimientos
feministas en España.
Hasta hace poco más de 50 años,
las mujeres en España tenían
que pedir permiso al marido
o al padre
para trabajar, abrir una cuenta
en el banco o sacarse el pasaporte.
Hemos hecho un repaso de cómo
han avanzado sus derechos.
Las españolas lograron el derecho
al voto en 1931.
Dos años después, en las elecciones
del 33 acudieron por primeravez
a las urnas.
Unos derechos que se vieron
reducidos con el Franquismo.
La mujer casada no podía sacarse
el carnet de conducir,
el pasaporte o abrir una cuenta
bancaria sin permiso del marido.
-Concretamente una vez para sacar
el pasaporte,
tuvo que ir mi marido.
Tampoco trabajar...
y perdían su nacionalidad.
-Yo me casé con un alemán
y perdí mi nacionalidad
y luego ya la recuperé.
Una realidad social reflejada
por la publicidad de la época.
-Mira esto que no le falte
nunca su copa de coñac
y veras como no falla
Los 60 trajeron leyes
más liberales.
La sociedad estaba dividida.
-Me parece muy bien que seamos
todos iguales.
-La mujer para mi,
no debe independizarse tanto.
Una ley de 1961 permitió
a las mujeres casadas trabajar
Para ejercer la magistratura,
sin embargo, tuvieron que esperar
cinco años más.
A las Fuerzas Armadas no entraron
hasta el 1988.
MUJER SAL DE TU COCINA ÚNETE
1978 -se manifestaron más
de 8 mil mujeres-
Aunque ninguna mujer participó
en la redacción de la Constitución,
las leyes de esta reconocieron
la igualdad entre sexos.
Se despenalizó el adulterio,
se aprobaron los anticonceptivos
y en el 81, el divorcio.
Cuatro años más tarde
se permitiría abortar
en tres supuestos.
-desde el divorcio no hubo ningún
problema para separarme de él.
A pesar de que muchas mujeres eran
asesinadas por sus parejas
o exparejas,
no fue hasta 2004
cuando se aprobó una ley
que protegía a aquellas
que eran maltratadas.
Un camino largo...
donde queda mucho por hacer.
La ministra de Defensa ha presidido
el acto de celebración
del 30 aniversario
de la incorporación
de la mujer a los ejércitos
En la actualidad son más de 15.000
las que forman este colectivo.
María Dolores de Cospedal
ha destacado que la mujer
está plenamente capacitada
para desempeñar
cualquier misión
igual que sus compañeros
de las Fuerzas Armadas
y ha admitido que aún quedan
retos pendientes.
Esta mañana
la conferencia episcopal española
ha publicado un tuit
en defensa de la dignidad
de la mujer
y el reconocimiento de su trabajo
y contra la violencia machista.
Por cada seis mujeres
con trabajo remunerado
hay diez hombres,
y de media en el mundo
ellas cobran un 20 % menos.
Son dos de los datos del informe
de la Organización Internacional
del Trabajo
en este Día Internacional
de la Mujer.
La OIT asegura
que esta discriminación
se perpetuará
si no se ponen en marcha
políticas públicas y empresariales
que luchen contra ella.
Aunque hay más asalariados
que asalariadas,
la tasa de paro femenina es mayor.
Es una de las diferencias
que señala el informe
de la Organización Internacional
del Trabajo
sobre perspectivas sociales
y laborales en el mundo.
Por cada 10 hombres
con un empleo remunerado
hay 6 mujeres que lo tienen.
Además los trabajos de ellas suelen
ser más precarios y de peor calidad.
En los países desarrollados
hay menos de un tercio de mujeres
en cargos intermedios y directivos.
La OIT alerta de que la tasa
de actividad femenina
puede retroceder.
-Reducir la discriminación
significa adoptar conscientemente
políticas generales
y hacer planes de empresa,
negociados entre la empresa
y los trabajadores
y las trabajadoras
para reducir esas discriminaciones.
De media las mujeres cobran
un 20 % menos que los hombres.
En la Unión Europea
la brecha salaria,
es de algo más del 16 %,
aunque con grandes diferencias
por países,
desde el 5 y medio por ciento
de Italia
hasta el casi 27 de Estonia.
En España la brecha es casi
un punto y medio inferior
a la media europea
y está por debajo
de Alemania, Reino Unido y Francia.
La OIT destaca
la mayor concienciación social
en nuestro país sobre este tema.
Los sindicatos CCOO y UGT
han calificado la jornada
de gran éxito.
Cifran el seguimiento de los paros
en casi 6 millones de trabajadores.
Las consecuencias se están notando
sobre todo en el transporte
en las grandes ciudades.
Y menos , Nacho Lozano,
en la hostelería y el comercio.
-En el comercio donde la mujer es
más de la mitad
y en las grandes superficies
comerciales abiertas,
aunque es aquí donde el seguimiento
ha sido mayoritario.
Distinto panorama si hablamos de
pequeños establecimientos, ha habido
algún cierre, pero el seguimiento
casi ha sido nulo.
La mayoría de los establecimientos
han vivido un día tranquilo.
- El transporte se ha visto afectado
por la huelga,
Renfe ha cancelado 300 trenes,
se han cumplido los servicios
mínimos,
en el metro retrasos y
aglomeraciones en Barcelona.
La peor parte se la lleva el tráfico
rodado,
los centros están totalmente
atascados.
Las concentraciones obligan a cortar
muchas calles.
Se ha cancelado el 2% de las
operaciones a nivel nacional.
En las zonas comerciales
la jornada se ha vivido
con bastante normalidad.
Muchas trabajadoras apoyan
las reivindicaciones de la huelga,
pero apenas se han visto
comercios cerrados.
-Soy autónoma y trabajo sola
y me gustaría, pero no puede ser.
-Mi mujer
se ha quedado en casa
y yo he venido a trabajar.
-A la tarde tendré cerrado.
-Tenemos que quejarnos día a día,
no solo una vez al año.
En cuanto al transporte
en trenes AVE y Larga Distancia
no ha habido
problemas significativos.
Sí se han producido aglomeraciones
en metro y cercanías,
sobre todo en las horas punta.
Y en Cataluña
se ha tenido que cortar
alguna vía de tren
por incidentes con manifestantes.
-Normalmente tardamos 40 minutos
en llegar a Pza. Cataluña
y hemos tardado una hora y 15.
-En la estación estaba parado
al principio,
pero después han abierto
y han dejado pasar.
En Barcelona unos 200 estudiantes
de la Universidad Autónoma
han intentado a primera hora
cortar la AP-7
a la altura del Campus de Bellaterra
y se han vivido momentos
de tensión.
En Madrid tambien el tráfico
se ha colapsado
por las manifestaciones convocadas.
Varias dirigentes políticas europeas
se han pronunciado hoy en favor
de la equiparación de derechos
entre hombres y mujeres.
Lo ha hecho la canciller alemana,
Angela Merkel
y la primera ministra británica,
Theresa May.
Miles de personas se han
manifestado en toda Europa
a lo largo de la jornada.
En Bruselas,
las instituciones de la Unión
han celebrado esta mañana
distintos actos
con motivo del día de la mujer.
Ya por la tarde,
José Ramón Patterson,
ha tenido lugar una manifestación
por el centro de la capital
comunitaria.
-Bélgica es uno de los países donde
la igualdad
es mayor.
Frente a una brecha el 16% aquí es
del 6 con uno.
Casi roza la paridad en cargos
directivos.
Los actos se han centrado en
denunciar principalmente
la violencia machista.
Ha habido una concentración frente a
la estación central.
En el parlamento europeo ha habido
una concentración
en la que han participado algunos
diputados
y un encuentro sobre el papel de la
mujer en los medios.
- En Alemania estaban convocadas 20
manifestaciones
hemos estado en la de Berlín esta
tarde,
había unas 1000 personas,
y había pancartas que referían a los
paros en España.
Merkel ha dicho que queda mucho para
conseguir la igualdad
y el ministerio de la familia
reconocido que algunas de las
conquistas están en estos momentos
en peligro.
Aquí las madres solteras son las que
están más amenazadas
por la pobreza y empleos precarios.
La brecha supone que las mujeres
cobran
un 21% menos que los hombres.
Alemania tiene un triste récord solo
superado por Estonia
la República Checa.
- En el Reino Unido preocupa el alto
número de mujeres
asesinadas a manos de sus parejas o
exparejas,
2 por semana.
Hay que sumar también el dato de que
2 millones de mujeres
sufren abusos de lo que se llaman
domésticos.
Theresa May ha anunciado una
inversión de Bas de 20 millones de
libras para refugios de mujeres
maltratadas.
La brecha salarial es del 21%,
una de las más altas de Europa.
Sí, aquí en Roma este día
de la mujer se ha celebrado
con esta manifestación
bajo el lema:
Ni una más.
En un país en el que muere
una mujer cada tres días
a manos de sus parejas
o exparejas
y la mayoría habían denunciado
previamente, según las estadísticas
Las condiciones laborales
y salariales entre hombres
y mujeres,
la igualdad está garantizada
por ley
y la brecha salarial
es oficialmente pequeña,
en torno al 6%,
según las estadísticas,
aunque es cierto, que después,
la cultura y las inercias ayudan
más a los hombres
que a las mujeres
que acaban cargando
con la conciliación familiar.
El papa ha enviado esta mañana
un mensaje, dando las gracias,
a las mujeres que cada día
tratan de construir
una sociedad más humana
y acogedora, ha dicho, Francisco.
El 24 de octubre de 1975
alrededor de 25.000 islandesas
se juntaron en Reikiavik
para exigir sus derechos.
Aquel día las mujeres decidieron
no ir a trabajar
para reclamar el mismo salario
que los hombres
y paralizaron el país,
con una población entonces
de 220.000 habitantes.
La protesta islandesa sirvió
de inspiración a las polacas,
que en octubre de 2016,
vestidas de negro,
dejaron de trabajar
y salieron a las calles
para reivindicar el derecho
al aborto.
Fue precisamente un grupo
de mujeres polacas
el que decidió impulso la
'Huelga internacional de mujeres'.
En Europa las mujeres llevan más de
un siglo defendiendo su equiparación
con los hombres.
Su primera gran conquista fue
el derecho a votar.
El primer país que lo reconoció fue
Finlandia, en 1906.
En el Reino Unido lo consiguieron
en 2018, después de años de lucha
encabezada por las sufragistas.
En Francia, el país de la libertad,
la igualdad y la fraternidad,
tuvieron que esperar
hasta 1944
y en Suiza hasta 1971.
Hoy, mujeres con poder también
han alzado su voz.
La canciller alemana,
Ángela Merkel, lo ha hecho
para recordar que en su país aún
queda mucho por hacer
para lograr la igualdad
y la primera ministra británica,
Theresa May,
ha prometido reformar la ley
de violencia doméstica.
A comienzos del siglo XX
muchas mujeres
se movilizaban, reclamando
el derecho al voto.
En Estados Unidos,
un 25 de marzo de 1911 tuvo lugar
uno de los mayores desastres
de la industria de Estados Unidos.
146 mujeres murieron calcinadas
en una fábrica textil.
Todas las salidas
habían sido selladas
por sus propietarios para evitar
que pudieran robar.
Estados Unidos ha sido
en los últimos meses el foco
de nuevos movimientos feministas,
después de los escándalos
de abusos sexuales
en el mundo del cine, la política
y la prensa.
También allí se celebran hoy
actos reivindicativos,
Carlos Franganillo.
Principalmente en Nueva York.
Aquí la diferencia se ha recortado
mucho desde 1980
pero hay 17 puntos en la actualidad.
Muchas mujeres dejan su trabajo o
recortan su jornada
cuando tienen hijos.
La violencia de género es también un
problema enorme,
con poca repercusión mediática si se
compara con España.
Suelen morir 3 mujeres al día.
Especialmente grave en la comunidad
negra e hispana.
En Estados Unidos
la lucha por la mujer
tiene un lugar de referencia,
en este estado de Nueva York
En 1848, cien personas,
la mayoría mujeres, firmaron allí,
una declaración
contra la discriminación.
Fue el primer paso.
En febrero de 1909
se celebró el primer día de la mujer
en Nueva York
Y en 1920 se logró
el derecho al voto,
inicialmente,
solo para las mujeres blancas.
Las mujeres negras no pudieron
hacerlo con plenas garantías,
en todo el país,
hasta cuatro décadas después.
Durante la Segunda Guerra Mundial
las mujeres aceleraron
su incorporación al trabajo,
gracias en parte
a la industria bélica.
En 1945 eran ya un tercio
de la fuerza laboral del país.
En esos años surge este icono:
Nosotras podemos hacerlo,
dice el mensaje.
Los años 60 y 70 son años
de grandes cambios
y en la última parte
del siglo XX
se multiplica la presencia
de mujeres en la sociedad
Símbolos feministas para recordar
que México es un país de altoriesgo
Fue derrotada por Donald Trump.
24 horas después casi medio millón
de personas
protestaron en la calles de
Washington.
Octubre de 2017 fue momento
relevante
con repercusión en los movimientos.
Las acusaciones de abusos sexuales
impulsaron lodos 2 movimientos
feministas.
Denuncian famosos rostros en los
Abuso.
Símbolos feministas para recordar
que México es un país de altoriesgo
para las mujeres.
En la última década,
cerca de 24.000 han sido asesinadas
y, lo que es peor,
sólo uno de cada diez
crímenes machistas acaba
en una sentencia condenatoria.
Los feminicidios son una constante
en la sociedad mexicana.
Hoy muchas mujeres han salido
a la calle
para protestar contra una
lacra que sólo el año pasado
se cobró más de 2.800
víctimas.
8 asesinatos casi al día.
La mayoría de los crímenes queda
impune
y muchos nunca son tipificados
no se considera que se las mate por
el hecho de ser mujeres.
Varias organizaciones han llenado de
cruces con el símbolo femenino
un parque de la capital.
Aquí el llamamiento no tenido tanta
difusión
y parece que tampoco tiene tanta
repercusión.
Hay decenas de movilizaciones en
todo el país,
incluido una gran marcha para esta
tarde.
Tienen otras asignaturas pendientes
con las mujeres,
pero el tema de la violencia es el
que más preocupa.
De nuevo, Ciudad Juárez...
En lo que va año,
15 mujeres ha sido asesinadas
en la que llegó a ser conocida como
capital mundial del feminicidio.
En el año 2010,
hubo aquí más de 300.
Desde entonces, el país se ha dotado
de leyes e instituciones
para combatir la violencia machista,
pero siguen sin ser efectivas.
En México, matan a una mujer
cada tres horas.
Y no pasan 40 minutos,
sin que se denuncie una violación.
"Todas las muertes violentas
deberían ser abordadas
con perspectiva de género
y derechos humanos..."
La situación también es crítica
en Centroamérica.
813 mujeres, cifra récord,
fueron asesinadas el año pasado
en Guatemala,
donde no hay otro delito más común
que el de violencia
contra la mujer.
Más allá de esta,
ellas son más pobres,
tienen menos acceso a la educación
y al trabajo formal.
Hay además mucho embarazo
adolescente
y pocos derechos sexuales
y reproductivos.
En el caso de El Salvador,
la interrupción del embarazo es
ilegal en todos los supuestos
sin importar si la madre fue violada
o si su vida
o la del bebe corren peligro.
"Se que mi esfuerzo ha valido
la pena".
Hace unas semanas, Teodora Vázquez,
salió de la cárcel
tras cumplir casi 11 de los 30 años
a los que fue condenada
por homicidio agravado.
Ella siempre defendió
que fue un aborto espontaneo.
En Buenos Aires en esta avenida,
está a punto de comenzar una
manifestación,
una marcha en defensa de los
derechos de la mujer
y en protesta de la brecha salarial.
Se van a exigir cambios en la ley
del aborto,
en ese sentido Argentina tiene una
legislación restrictiva.
Un ejemplo que ilustra hasta qué
punto perviven actitudes machistas.
Esta mañana un fiscal Decían
Facebook
que hoy era buen día para que las m
mujeres pacharán y fregaron.
Ha sido destituido.
En Oriente Medio
las movilizaciones más numerosas
durante toda la jornada
han tenido lugar en Turquía.
Las mujeres
en todos los países de la región,
están sometidas
a muchas discriminaciones
y algunas agravadas
por conflictos bélicos.
En Oriente Próximo tenemos una larga
lista de conflictos
entre ellos 4 guerras muy violentas
y para protestar por la situación de
la mujer
una multitudinaria caravana de
mujeres de 70 nacionalidades
ha cruzado desde Estambul a la
frontera con Siria
para denunciar la situación.
Dicen que hay más de 7000
Dicen que hay más de 7400 niñas
sometidas a todo tipo de abusos.
Al igual que la ONU recuerdan
que la mujer es uno de los
colectivos que más sufren
en Oriente Próximo,
porque además de la violencia
armada,
sufren la violencia sexual,
y un régimen patriarcal
tremendamente conservador.
Una clase de conducir para mujeres,
en Arabia Saudi, por supuesto,
con una profesora.
Conducir; uno de los cambios
anunciados a bombo y platillo
por el nuevo Heredero en un país
en el que ellas
aún no pueden abrir una cuenta
bancaria,
casarse u obtener el pasaporte
sin permiso de un varón.
En Arabia no existe el feminismo.
Los cambios se deben
al oportunismo político,
nos dice Samah Salamie,
conocida activista feminista
palestina-israelí,
que asegura que, en Oriente Próximo,
donde mejor está la situación
para las mujeres es en Turquía
y en Irán, a pesar de las últimas
protestas.
Mantiene que, pese a las férreas
normas que imponen los Ayatollah,
están muy integradas
en el mercado laboral.
Pero en Oriente Próximo,
a la mujer aún le quedan
muchos obstáculos por salvar
y golpes que resistir.
El matrimonio infantil,
la violencia doméstica,
los crímenes de honor o la falta
de acceso a la educación
son sólo algunos, que se agravan
por los numerosos conflictos
armados.
Luchamos por cosas tan básicas
como nuestras vidas
o contra la violencia sobre nosotras
dice Samah Salamie.
Y también discriminación
en la comunidad ultraortodoxa judía
donde ellos, mayoritariamente rezan,
y ellas, además de trabajar fuera
y dentro de casa, deben seguir
estrictas reglas de vestimenta
y conducta, como viajar en la parte
de atrás de los autobuses.
Y hasta su imagen se tacha
en periódicos
y vallas publicitarias.
Cantan en hindi
para decir "basta".
Basta a las más 30000 violaciones
al año en la India,
donde la mayoría de los casos
quedan impunes.
Muchas mujeres agredidas,
dice Seema,
están marcadas de por vida,
como ellas.
Hoy se suben a la pasarela
para denunciar que fueron atacadas
con ácido por sus maridos,
novios e incluso padres y hermanos.
Desfiguradas por los llamados
"crímenes de honor";
porque no quisieron casarse
o simplemente porque sí.
"Yo era una china normal
-dice Laxmi-.
El ataque destrozó mi vida,
pero estoy aquí para exigir
mis derechos;
para dejar de ser invisible,
como millones de pakistaníes
o afganas,
que soportan
-además de conflictos armados-
todo tipo de abusos en sistemas
patriarcales y machistas.
Un machismo que,
según miles de filipinas,
promueven gobiernos
como el del presidente Duterte.
El movimiento global MeToo
ha resonado en Asia
y algo menos en África,
pese a que ser mujer y africana
son sinónimos de pobreza,
desigualdad y violencia.
En Zimbabue su esperanza de vida
es de sólo 34 años,
la más baja del mundo,
y sufren una de las tasas de SIDA
más altas.
En Uganda, la violencia conyugal
ni siquiera es delito
y quien denuncia
se enfrenta al desprecio
o a la ignorancia de la policía.
Estos días intentan revertirlo así,
enseñando a los agentes a saber
lo duro e injusto que es ser mujer,
madre y trabajadora en África.
Juro cumplir fielmente
las obligaciones
del cargo de ministro de Economía,
Industria y Competitividad,
con lealtad al rey
y guardar y hacer guardar
la Constitución
como norma fundamental del Estado
así como mantener el secreto
de las deliberaciones
del Consejo de Ministros.
Ha utilizado la fórmula
del juramento
con la mano izquierda
ante la Biblia,
un ejemplar de la Constitución
y el crucifijo.
Al acto han asistido el presidente
del Gobierno, Mariano Rajoy
y el ministro
de Justicia, Rafael Catalá,
que ha actuado como notario mayor
del reino.
Román Escolano asistirá mañana
a su primer Consejo de ministros
en el palacio de La Moncloa.
Junts per Catalunya
y Esquerra han cerrado un acuerdo
de legislatura que incluye un
proceso participativo para crear
una futura constitución catalana.
Un pacto que esperan avale la CUP,
cuyos votos necesitan para investir
el lunes a Jordi Sánchez.
Hoy, el presidente del Parlament
ha solicitado al juez Pablo Llarena
su salida de prisión.
Desde el Gobierno,
el presidente Mariano Rajoy,
ha agradecido el apoyo europeo
ante el desafío independentista.
Reparto de flores de color morado
y lazos
en las solapas de las chaquetas.
Hemos conseguido que nuestro país
prevalezca la democracia
y el Estado de derecho.
A 100 de los sindicatos han
alcanzado un principio de acuerdo
Sindicatos de la Policía Nacional
y asociaciones de la Guardia Civil
han cerrado el acuerdo propuesto
por el Ministerio del Interior
para lograr en tres años
la equiparación salarial
con las policías autonómicas.
Se destinarán
1100 millones de euros.
Supondrá un aumento
de sueldo medio al mes
para un Policia Nacional
de unos 560 euros
y para un Guardia Civil 720
Noveno día de búsqueda
de Gabriel Cruz
en el que participan
unas 200 personas
entre profesionales
y voluntarios.
La búsqueda se realiza por tierra
mar y aire en un radio de 12km
en torno a la zona en la
que se perdió su rastro
de nuevo más de 200 personas han
salido rastrear
cada centímetro de tierra para
aportar alguna pista.
Todo sigue en marcha,
son muchas las personas que no
pierden la esperanza.
Hoy un equipo del telediario en este
9 día
se ha subido en un helicóptero de la
guardia civil
para contar todo lo que pasa y cómo
se trabaja.
-Se une ahí, en la zona de búsqueda,
donde apareció la camiseta.
Es el equipo de rastreo
de la Guardia Civil,
clave en la búsqueda
desde que desapareció
el pequeño de 8 años.
En la batida de hoy,
acantilados y zonas marítimas,
se analizan detalladamente
desde el aire.
Y son solo una parte del trabajo.
Dentro de los 12 km de perímetro
han alrededor de 1000 pozos,
no hay tiempo que perder.
-Cuanto más tiempo pasa
menos posibilidades hay,
hay que ser realista,
pero no perdemos la esperanza.
GEAS, Guardia Civil,
patrullas con perros especializados
o buzos revisan minuciosamente
cada cm.
-Es una superficie enorme
y complicada,
pero lo hacemos encontrado
la respuesta solidaria
de la ciudadanía y del operativo.
En Asturias continúan buscando
a las dos mujeres
que aún están desaparecidas
en Gijón y en Castrillón.
Dos casos que según
los investigadores
no tienen relación
con el de Paz Fernández Borrego,
la mujer cuyo cuerpo encontraron
el martes.
La policía ya tiene un sospechoso.
Los investigadores
mantienen vigilado al principal
sospechoso de la muerte
de Paz Fernández Borrego,
el hombre con quien fue vista
por última vez en Navia,
la tarde del 13 de febrero,
cuando desapareció.
Algunas fuentes aseguran
que podría ser detenido en breve,
pero no hay confirmación oficial,
dado el secreto de sumario.
Respecto a las otras
2 desapariciones,
tanto en el caso de la gijonesa
Lorena Torre
como en el de la vecina
de Castrillón, Concepción Barbeira,
ni la guardia civil
ni la policía nacional
aprecian signos de criminalidad,
y mantienen que podrían ser
desapariciones voluntarias,
aunque no descartan
ninguna hipótesis
y de hecho, su búsqueda se
intensificará en los próximos días.
-Un rastreo de unos 35 km
de costa,
y además vamos a hacer trabajos
en el interior,
en un radio de acción
de 2 -3 km.
alrededor de su vivienda.
Los investigadores creen
que la desaparición de Lorena Torre
pudo ser voluntaria,
tras analizar sus redes sociales.
Aquí en el paseo marítimo de Gijón
junto a la playa del Rinconín
apareció su coche hace una semana
con las puertas abiertas
y sin ningún signo de violencia.
No obstante la unidad
de delincuencia
de la policia nacional
y salvamento marítimo
siguen buscándola por tierra,
mar y aire.
Se hicieron hueco en un mundo
dominado por hombres.
A base de talento y esfuerzo,
ellas son las responsables
de abrir la puerta a tantas otras
y de dar los primeros pasos
para que la historia se dejara
de escribir en masculino.
Cuando la ciencia no era para ellas,
cuando los cielos estaban vetados
para ellas,
cuando ni siquiera en los autobuses
había sitio para ellas.
Llegaron mujeres como ella
y reclamaron su lugar.
Entre probetas y tubos de ensayo
Marie Curie cambió un futuro escrito
para ella
para regalarnos un futuro a todos.
En un universo vetado a las mujeres
hasta su llegada,
ella consiguió no uno,
sino dos premios Nobel:
el de física en 1903
y el de química ocho años después.
Los Nobel, una institución
en la que las cifras
hablan por sí solas:
lo han ganado 49
frente a 884 hombres.
El Museo de Ciencias Naturales
de Madrid
les dedica una exposición.
-Se consideran parte de un apoyo
a la humanidad,
que no es el premio para ellos,
es el premio a la humanidad.
Desde que se subió a un avión,
la joven Amelia supo que sus días
estarían entre las nubes.
Fue la primera en cruzar
el Atlántico a bordo de su avioneta,
y en su afán de superación
intentó dar la vuelta al mundo,
con trágico final.
Su lema siempre fue:
"Conseguir hacer las cosas
en las que los hombres fracasaron"
La ficción cinematográfica
nació con mirada femenina.
Alice Guy Blaché está considerada
la primera cineasta.
Su nombre fue borrado por ser mujer
hoy más de 1000 películas
constituyen su legado.
Por negarse a ceder su asiento,
por estar al frente de un gobierno,
por conseguir tener voz y voto,
y sobre todo por cambiar
la historia.
Ellas siguen siendo un referente
en un día en el que hasta ellas
parece que también han decidido
hacer huelga.
Se llama María Hesse es ilustradora
y quizá estos ojos
que dibuja reflejan la toma
de conciencia de muchas mujeres
en la lucha por la igualdad.
A algunas de ellas,
iconos del feminismo,
nos cuenta, las ha sacado
en sus libros.
Para Carmen, su ambiente familiar
fue clave en su activismo.
Periodista y escritora cuenta
su historia en
'Mamá quiero ser feminista'
Recuerdo muchísimo las broncas con
mis padre
a la hora de comer porque no podía
hablar de política.
Necesito romper algunos silencios.
Y como ella decenas de autoras
y escritoras de novela gráfica.
La violencia de género,
los problemas de conciliación
o la educación patriarcal
inundan un género en alza
y que apuesta cada vez más,
nos cuenta Javier,
por un enfoque didáctico.
Es necesario atacar por abajo
atacar desde la educación básica
infantil
y ¿cómo se hace?
pues con libros ilustrados
entre otras cosas.
Todavía hoy la universidad española
no reconoce los estudios de genero.
Por eso Nuria y Antonia nos hablan
del por qué del 8 de marzo
o la biografia de muchas sufragistas
en su
'Feminismo para principiantes'
el paso del tiempo nunca nos
ha traído nada,
cada cosa ha habido
que defenderla,
que pelearla
y que conseguirla
y luego eso mantenerla.
Estos días
'Moderna de pueblo'
firmaba para las muchas fans'
que siguen a Gordinieves o la
Sirenita
Pescada en una revisión
de los cuentos tradicionales..
Solo un ejemplo más de
que riesgo de no sentirse
representadas las mujeres dibujan
su propia historia.
Y si una mujer revolucionó
la moda femenina fue Coco Chanel.
En los años 20 del siglo pasado,
esta diseñadora francesa
pensó en liberar el vestuario
de las mujeres.
Implantó el uso del pantalón,
el jersey estilo marinero,
el pelo corto y el tacón bajo.
Un cambio que,
como dijo Coco Chanel,
estaba destinado
a las mujeres activas.
Un siglo después está generalizado
en la ropa femenina.
Nos decías que las deportistas han
reivindicado también.
Dia también para que las deportistas
reivindiquen sus derechos.
La brecha con respecto
a los logros masculinos
se ha reducido mucho pero todavía
queda bastante por hacer y avanzar.
Especialmente en los deportes
minoritarios,
donde las diferencias
se hacen más palpables.
El esfuerzo es el mismo.
Las horas de entrenamiento
son las mismas.
Los éxitos, en algunos casos,
son incluso mayores pero...
-A igualdad de logros,
no es la misma repercusión nunca.
Ni repercusión, ni derechos.
Las deportistas, hoy especialmente,
denuncian su precariedad
y discriminación laboral
con respecto
a sus colegas masculinos.
Según varias asociaciones
de deporte femenino
muchas trabajan
con contratos encubiertos.
No tienen convenios colectivos
e incluso hay casos
en los que las federaciones
les pagan dietas inferiores.
-Imagínate qué significa eso
para nosotras
cuando mi esfuerzo es levantarme
a las 7 de la mañana y entrenar
o mi esfuerzo es terminar
a las 11 de la noche
después de 4 horas de correr al frío
y que luego me pregunten
si lo que me interesa
en mi vida es tener familia.
Tienen que aguantar comentarios
por un físico muy fibrado
o ser cosificadas
por competir en bañador.
Las búsquedas en internet
nos delatan.
-En chicos aparecen remates,
aparecen ellos jugando
y cuando se habla de chicas
aparecen culos.
La desigualdad
en deportes minoritarios
es abrumadora.
Sandra Sánchez, nuestra número uno
mundial de karate, lo ha vivido.
-En la misma situación
no cobran lo mismo,
se pierden oportunidades
por embarazos.
Hoy el mundo se vuelca con ellas,
las que en algún momento
decidieron hacer oídos sordos
y convertirse en árbitras,
jugadoras o entrenadoras.
Pero su lucha es diaria.
Pues precisamente hoy
han regresado a España
las chicas de la selección de fútbol
que vienen de conquistar
título en el Copa de Chipre
al derrotar a Italia por 2-0.
Se trata de su 2 trofeo destacado
después del logrado
en el torneo
de El Algarve portugués.
España tiene ahora como objetivo
la clasificación
para el mundial de Francia
del año que viene.
La selección jugó por primera vez
en una fase final de un mundial
en el último disputado
en Canadá en 2015.
Han pasado casi
todo el dia de la mujer en un avión,
pero las jugadoras de la selección
han llegado a tiempo
para reivindicar el fútbol femenino
con un título bajo el brazo.
-Un día muy bonito
para celebrar ese título
nosotras tenemos que ser
las primeras
en luchar por esa igualdad,
ya sea en el deporte,
en los trabajos, en todo.
-La mejor forma de reivindicarse,
¿no? con éxitos,
para que al final las juzguen
por deportistas, no por ser mujeres.
Se siguen dando pasos
hacia la igualdad en el fútbol.
Siete partidos de la Liga femenina
aparecerán esta jornada
en la Quiniela
-Un buen fin de semana
para echar todos la quiniela.
En el Barça hoy hombres y mujeres
han formado un solo equipo,
reflejado en esta foto.
-Hace años escuchabas comentarios
como "vete a casa a fregar platos"
y ahora, esos comentarios no hay,
¿no?
-Estos pasos que se están dando
en poco tiempo,
esto no lo hemos visto antes
y todavía yo creo
que es un proceso largo.
Un proceso largo, pero bien
encaminado para el fútbol femenino.
-Al fútbol solo juegan los chicos,
vete a la cocina.
-Que el ser hombre o mujer
no te limita.
Fútbol Europa League.
El At. Madrid se ha impuesto al
Lokomotiv de Moscú
en el Wanda Metropolitano
por.
en la ida de los 1/8 de final
de la competición.
Marcaron para los rojiblancos Saúl,
de duro disparo desde fuera delárea
en el 23' y Diego Costa
al comienzo de la 2 mitad,
en concreto en el 47'
al aprovechar un rechace del portero
tiro de Griezman.
Y secuela de esta última jornada
de Champions ha sido el expediente
que la UEFA le ha abierto al PSG
por el uso de bengalas
en el interior
del Parque de los Príncipes,
también por utilización
de rayos láser
y por bloqueo de escaleras
en el partido
contra el R. Madrid.
La sanción se conocerá el día 22.
Y mientras tanto, en Florencia
ha tenido lugar hoy un funeral
público y multitudinario
por el jugador italiano
Davide Astori,
fallecido de un
ataque cardíaco el pasado sábado.
Decenas de miles de personas
se han dado cita
en la plaza Santa Brice de Flor
para despedir
al defensa de la Fiorentina
y capitán de equipo.
La Selección Española
que acaricia la clasificación
para un mundial por primera vez
en 20 años.
Hay que ganar dos partidos.
El primero, el próximo domingo
ante Alemania,
tendrá como espectador
al Rey Felipe
y que la copa esta en Madrid.
-Dos pasos: Alemania y Bélgica.
Bélgica ni existe,
ni existe a día de hoy.
Solo Alemania.
No hemos llegado hasta aquí
para ahora tirar
un trabajo de cuatro años
por la puta borda.
-¡1, 2..., 3!
-(Todos): ¡España!
Como deciamos begoña Villacis
ha sido increpada en la
Volvemos a la manifestación de
Madrid.
La cabecera ha llegado ya a la plaza
de España.
- Se está leyendo el manifiesto.
Ha sido difícil que llegaran hasta
aquí.
Ha transcurrido de modo distendido,
con muchas pancartas reivindicando
igualdad,
también han increpando al la
portavoz de Ciudadanos en el
ayuntamiento.
- Albert Rivera debido las increpa
ciones
dice que el sectarismo su lastre.
Hoy ha sido un telediario especial,
marcado por las manifestaciones,
hay servicios mínimos en los
programas informativos.
Llega la información del tiempo.
Gracias y hasta mañana.
Mañana se acerca una nueva borrasca.
Precipitaciones irregulares por
España,
en la toma destacado es en el sur.
Se le indicamos en el mapa.
Desde el lunes de la semana pasada
llevan acumulada la cantidad
señalada.
Precipitaciones significativas.
Esta es la nueva borrasca que se
acerca,
se adentrará durante las próximas
horas,
mañana llega un primer sistema
frontal
y después entra una 2 tanda de
precipitación.
Lluvias que acumularán litros y
traerán viento de componente sur.
Suben las mínimas mañana
y las máximas en el norte y este.
Mapa de probabilidad de
precipitación.
Galicia y el Principado de Asturias,
en Asturias lloverá en el interior,
menos probabilidad en el oriente y
la costa.
Vientos del suroeste,
temperaturas altas.
Incremento de la nubosidad en
Cantabria,
también en el País Vasco, Navarra y
La Rioja.
Cota de nieve muy alto.
Por encima de los 2000 m.
Temperaturas.
Intervalos de nubes compactadas a
últimas horas en Aragón
con alguna precipitación,
intervalos de nubes en Cataluña.
Vientos de componente sur.
Temperaturas altas.
Valencia y Murcia con intervalos de
nubes altas,
en principio sin lluvia, al igual
que en Baleares.
Vientos de suroeste.
Máximas en ascenso.
Lluvia en Castilla y León, en la
mitad oeste, viento de sur,
más intenso en las zonas elevadas.
Temperaturas.
Lluvias en Extremadura, Madrid y
Castilla La Mancha,
más continuadas e intensas en el
Sistema Central,
cayendo en cualquier punto.
Vientos de sur y temperaturas en
ascenso.
Lluvias en Andalucía,
las más frecuentes en Sierra Morena,
viento de sur,
lloverá en todo el oeste.
Temporal marítimo, vientos de fuerza
7.
Temperaturas.
En Canarias jornada variable,
con mucho viento de sur y suroeste,
nubes en el sur, mar de fondo fuerza
6.
Temperaturas.
Seguimos los próximos días con
panorama similar,
precipitaciones al oeste del país,
dejan más al margen la zona
mediterránea.
El sábado lluvias en el centro y la
mitad oeste,
podían ser fuertes en Galicia,
Castilla y León,
Extremadura y oeste de Andalucía.
Más débiles en la zona mediterránea.
Máximas sin cambios.
Cota de nieve que baja.
El domingo queda todo el
mediterráneo al margen
sobre todo las zonas costeras,
chubasco en el Pirineo, centro y
oeste.
Temperaturas hacia abajo.
El lunes comienza con tiempo más
claro,
precipitaciones que pueden bajar de
cota,
chubascos residuales en zonas de
montaña,
temperaturas sin demasiados cambios
o más altas al noroeste.
Los jueves les ponemos la nieve al
día.
Lo dejamos aquí, pasen feliz noche.